Volveran las oscuras golondrinas 
en tu balcón sus nidos a colgar, 
y otra vez con el ala a sus cristales, 
jugando llamaran; 
 
pero aquellas que el vuelo refrenaban 
tu hermosura y mi dicha al contemplar; 
aquellas que aprendieron nuestros nombres, 
esas... ¡no volveran!  
 
Volveran las tupidas madreselvas 
de tu jardin las tapias a escalar, 
y otra vez a la tarde, aun mas hermosas, 
sus flores abriran;  
 
pero aquellas cuajadas de rocio, 
cuyas gotas mirabamos temblar  
y caer, como lagrimas del dia... 
esas... ¡no volveran!  
  
Volveran del amor en tus oidos 
las palabras ardientes a sonar; 
tu corazon, de su profundo sueño  
tal vez despertara;  
 
pero mudo y absorto y de rodillas 
como se adora a Dios ante su altar, 
como yo te he querido... desengañate, 
¡así no te querran! 