la aleatoriedad se asocia a todo proceso cuyo resultado no es previsible más que en razón de la intervención del azar.
el resultado de todo suceso aleatorio no puede determinarse en ningún caso antes de que este se produzca.
el estudio de los fenómenos aleatorios queda dentro del ámbito de la teoría de la probabilidad y, en un marco más amplio, en el de la estadística.

la palabra aleatorio se usa para expresar una aparente carencia de propósito, causa, u orden. 
el término aleatoriedad se usa a menudo como sinónimo con un número de propiedades estadísticas medibles, tales como la carencia de tendencias o correlación.

la aleatoriedad ocupa un lugar importante en la ciencia y la filosofía.